本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
こちら　鶴見中継所は
这里是鹤见中转站
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
九区藤岡選手の逆転劇に駆けつけた皆さんの熱も最高潮といった状況です
藤冈选手在九区的逆转让观众兴奋到了极点
日听：小伍 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
アンカーを務める一年生　南の走りに期待が高まります
担任最后一棒的是大一的南 他的表现备受期待
六道大学　キャプテン　藤岡一真
六道大学的队长 藤冈一真
記録を刻み　記憶に刻む完全無欠のその走り
他完美的表现在区间记录和人们脑海中都留下了浓重一笔
四連覇に挑む絶対王者がその力を満天下に知らしめて
挑战四连冠的超级王者让所有人都见识到了他的力量
今　襷をつないだ
此刻将绶带传递了出去
さあ　タイムは…
他的成绩是…
1時間9分0秒
1小时9分0秒
藤岡　1時間9分ジャストで　区間新記録達成
藤冈以1小时9分整的用时刷新了区间新记录
九区の記録を更新し　有終の美を飾りました
九区的新记录为他的箱根之旅画上了圆满句号
おめでとう　圧倒的だ
恭喜你 无人能敌啊
心にもないことを
少奉承我了
今日のお前は強く　しかも安定していた
你今天既强大 又稳定
俺ではとうてい追いつけない
我是肯定追不上你的
でも　蔵原なら
但藏原不一定
清瀬
清濑
俺たちは　一体どこまで行けばいいんだろう
我们究竟要跑到何方
こちらバイクです
这边是摩托转播车
蔵原に限界はないんでしょうか
藏原快无止境
終盤でさらに加速するような走りだ
他在末段似乎跑得更快了
あるのか　この先に　ゴールなんて
我们的前方 有终点吗
でも　やめられない
但是 我们无法止步
だろ
是吧
楽しんでこい
好好享受吧
あいつはもっと強くなる
他会变得更强
藤岡がカケルを覚醒させ
藤冈让阿走觉醒
カケルが藤岡を駆り立てるんだ
阿走也驱使藤冈前进
なら　俺は…
那我…
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
大和大が中継所を通過
大和大通过了中转站
古豪完全復活なるか
这支老牌强队卷土重来了吗
さあ　続いて中継所に飛び込んでくるのは…
接下来飞奔到中转站的是…
北関東大です
北关东大
北関東　日暮も三つ順位を上げる好成績
北关东的日暮成绩喜人 让队伍提升了三名
来年につながる走りを見せました
明年有望能继续站在赛场
カケルはまだか　カケルは
阿走还没到吗 阿走呢
さすがにまだでしょう
哪有那么快
次　寛政大来るよ
下一个 宽政大来了
寛政大って　繰り上げスタートじゃなかった？
宽政大不是同时起跑的那批吗
復路で10分…
回程是10分钟后…
ハイジさん
灰二
終わる前に言うことじゃないけど
我知道不该在比赛结束前说这话
楽しかったです
我很开心
そうか
是吗
俺もだ
我也是
だから
所以
あとは無事に帰って来てくれさえすれば
只要你能平安回来就好
なんて
开玩笑的
どうぞ　好きなだけお走りなさい
你就尽情跑吧
そうする
当然
ランナーズハイなら　なった経験がある
我以前也体验过跑者愉悦感
Runner's high：人在长时间跑步后体内会分泌内啡肽，从而感受到愉悦感。
Runner's high
でも　これはちょっと違う
但这次有点不同
自分じゃどうすることもできない感覚
这种身不由己的感觉
夢を見ているみたいな心地よさと不安
就像做梦一样 让人既舒心 又忐忑
勝手に体が動く
身体不由自主地运动
自分の意識さえ　置き去りにして
连自己的意识都要被抛诸脑后
ハイジさん
灰二
あの夜　君が目の前を通り過ぎた時　俺は思った
那晚 你在我面前跑过时 我就想
夢がそこにある
我的梦想就在那里
形になって走っていると
它变成你的身姿在奔跑着
叫びたいほどの衝撃だった
我震撼得几乎要喊出声来
俺が求め　あがき続けたものがそこにあったんだ
那就是我长久以来苦苦追求的东西
ついに届くことがなかった理想の姿
那就是我始终未能实现的理想模样
それが君だ
那就是你
知っているか
你知道吗
君の走るその足元には一本の白い光のすじが見えるということ
你跑步时 我能看到你脚下有一道白色的光路
まるで　流星のように
宛如流星
于清风中
カケル
阿走
やった　カケル　やった
干得好 阿走 干得好
なんと　蔵原走のタイムは
藏原走的成绩令人惊叹
1時間8分59秒
1小时8分59秒
区間記録更新です
刷新了区间记录
寛政大　蔵原走
宽政大 藏原走
藤岡一真の出した1時間9分の区間新記録をわずか11分後に更新
在短短11分钟后 刷新了藤冈一真创下的区间新记录
その差　なんと1秒
二者只相差了1秒
しかし　今レース最大の衝撃
但这是本次比赛最为震撼的一幕
蔵原走が区間記録を塗り替え　箱根駅伝に新たな歴史を刻みました
藏原走改写了区间记录 在箱根驿传上书写了新的历史
四年間六道を牽引し続けてきた藤岡のハッピーエンドに
藤冈四年来引领着六道大 原本要迎来一个美好结局
ルーキーが待ったをかけた
却被一个新人给叫停了
ハッピーエンド？
美好结局？
終わるわけがない
还没结束呢
蔵原選手　一言
藏原选手 请说两句
カケル　あ…汗くらい拭け　カケル
阿走 至…至少擦擦汗啊 阿走
ハイジさんより先に着かないと
我们必须比灰二先到
早く　王子さん
快点 王子
全力疾走はやめて
别跑那么快
ほら　ちゃんと走って
王子 跑起来
もう走りたくないって
我已经不想跑了
九区終了時点の総合タイムです
这是九区结束时的总用时
前十获种子权
1位　六道大　9時間53分51秒
第1名 六道大 9小时53分51秒
2位　房総大　9時間55分22秒
第2名 房总大 9小时55分22秒
そして　我らが寛政大は10時間6分27秒
然后 我们宽政大是10小时6分27秒
総合順位は12位
总排名第12名
シード権獲得の10位以内に入るには
要想进入前10名获得种子权
お前が東体大より1分2秒早くゴールしなければならん
你就必须比东体大快1分2秒冲线
ところが　お目当ての東体大は今　お前さんの後ろを走っている
话虽如此 我们的目标东体大现在跑在你后头
今は数字だけが頼りだ
如今只能看数据了
いいか　東体大は3キロ通過時点で1キロ3分5秒ペース
听着 东体大3公里的速度是每公里3分5秒
お前は1キロ3分3秒ペース
而你是每公里3分3秒
つまり…
也就是说…
これは競技でも使用が認められている痛み止めだ
这是允许在比赛中使用的止痛药
痛みと炎症を抑えてくれる
能缓解疼痛和炎症
無理をするなとは言えないよ　ただ…
我不会阻止你的 只是…
何があっても…
无论如何…
ここまで連れてきてくれた仲間がいるんです
我的伙伴们把我带到了这里
覚悟はできています
我已经做好了思想准备
みんな
各位
葉菜ちゃん
叶菜
よーしよしよしよし
乖乖乖
ニラ　お前に会えて嬉しいと思ったのは生まれて初めてだぞ
尼拉 这是我这辈子第一次高兴见到你啊
なんつー言い方だよ
哪有你这么说话的
あれ　ジョージくんは　ジョージくん
奇怪 城次呢 城次呢
よーしよしよしよし
乖乖乖
お前　かわいいな
你真可爱啊
キングさんと一緒に移動中
他正和KING一起过来
キングさんとね
和KING一起
そうか　早く着くといいですね　ジョージくんも
这样啊 城次也快点到就好了
キングさんもね
还有KING也是
葉菜ちゃん　聞きたいことがあるんだけど　いい？
叶菜 我想问你一件事 可以吗
東体大のペースが落ちてるかもしれません
东体大的速度好像降下来了
確認する
我确认一下
東体大のペースが落ちてるそうだ
东体大的速度下降了
行くぞ　このまま
保持下去
悪いな　無茶を言って
抱歉 勉强你了
向こうの空もこんな感じだった
那边也是这样的天色
いつも雲がたれ込めて
总是乌云密布
お父さん
孩子他爸
今日くらい
今天就算了吧
練習初めは毎年この日と決まってる
每年都是这一天开始训练的
あいつはあいつ
他是他
俺は俺だ
我是我
灰二
焦るな
不要着急
やっぱり走りたいです
我还是想跑步
ようやく分かりました
我终于明白了
走っても走らなくても　同じだけ苦しいってことが
不管跑不跑 我都会同样地痛苦
成し遂げられないとしても
就算不能成功
この場所で
我也想在这里
心が望むことをやり通したいです
贯彻我心中所想
因果なもんだな
这就是命吧
いつだって　お前のいる場所がお前の走るコースになる
无论何时 你所在的地方都会成为你的跑道
まあ　10人揃えばのお話だが
前提是你能集齐10个人
必ず作ります
我保证
最高のチームを
一定组个最棒的队伍
見てるか　父さん
你看到了吗 爸爸
これが俺の出会ったチームだ
这就是我所相遇的队伍
横浜大を振り切ってさらにペースを上げる寛政大　清瀬灰二
宽政大的清濑灰二甩开了横滨大后 继续提速
10人でつないだ希望を未来へ託すために走ります
只为把10个人维系起来的希望传递到未来
最高のチームだ
这是最棒的队伍
俺がようやく手にした希望の形だ
是我终于得到的希望的形态
絶望したこともある
我一度陷入绝望
自分に世の中のすべてに裏切られたと思った時もある
也曾认为整个世界都背叛了我
でも　違った
但我错了
走るということが
我跑出的步子
前よりもっと美しい形で
用更美的方式
俺の前に帰って来てくれたんだ
回馈到了我身上
こんな幸福なことがあるか
这是何等幸福
嬉しい
真开心
涙が出そうだ
眼泪快流出来了
俺は本当に幸せだ
我真的很幸福
たとえ　もう二度と走れなくなったとしても
就算我再也不能跑了
俺は　走ることが
我也始终
大好きだ
热爱跑步
東京大手町の気温は0.4度
东京大手町的气温是0.4度
雪は止みましたが　今も風が強く吹いています
尽管停雪了 强风仍在吹拂
間も無く最初の選手がフィニッシュ地点
第一位选手即将抵达终点
読売本社前に辿り着こうとしております
来到读卖总公司前
痛み止めだ？
止痛药？
はい　今朝
没错 早上的时候
いいの　それ言っちゃって
这能说出来吗
知っておいた方が…
大家更希望…
みんな納得するでしょう
能提早知道这件事吧
やっぱりだ　汗の量がおかしいもん
我就知道 这汗也出得太厉害了
よく見りゃ　表情も硬い
仔细一看 表情也很僵硬
あいつ
那家伙
今更無理するなっつっても聞かねえよ
现在就算让他别硬来 他也不会听的
東体大も引き下がる気配はありませんし
东体大看起来也没打算退缩
どこも必死だからね
每队都是拼了命在跑
信じましょう
相信他吧
ハイジさんなら　絶対に見せてくれる
灰二一定会让我们看见的
俺たちが目指す…
看见我们所期待的…
最高のゴールを
最棒的终点
幾多の重圧を跳ねのけて　今年の東京箱根間往復大学駅伝競走
越过重重压力 今年的东京箱根间往复大学驿传竞走
南　もうすぐもうすぐ
南 快到了快到了
その頂点立ったのは六道大学
勇夺冠军的是六道大学
連覇達成　これぞ王者の底力
拿下连冠 这就是王者的实力
キャプテン藤岡を中心に喜びを分かち合います
队员们与队长藤冈一同享受着胜利的喜悦
ハイジ　ユキの試算だ
灰二 阿雪估算了一下
このままでは　10位東体大に6秒及ばん
照这样下去 会比第10名的东体大落后6秒
残り3キロ　この先はお前次第だ
还剩3公里 接下来全看你了
寛政大です
是宽政大
5番目に大手町に駆け込んで来たのはなんと初出場寛政大学
没想到第5个奔来大手町的 是首次参赛的宽政大学
たった10人の挑戦者が5番目のフィニッシュという空前の快挙
仅凭10位挑战者便直闯第5 实属空前绝后之壮举
一区では最下位　しかしその後順調に順位を上げ　辿り着いた五区
从一区时的末位步步直追到五区
まさかの失速で再び後退
不料速度急降 再度落后
今日の復路は一斉繰り上げスタートでありました
在今天的回程中 属于同时起跑的批次
そこから区間新を含む　見事なチームワークで逆境を跳ね返した
他们合作无间 创下区间新记录 克服了逆境
まさに奇跡のチームであります
可谓奇迹之队
寛政大の出場によって今大会は極めて刺激的なものになりましたね
宽政大的参赛让本次大赛变得极为戏剧性
あなたは言った
你问过
走るとは何なのか
跑为何物
それが知りたいと　あなたは言った
你说你想知道答案
その答えは
这个答案
あなただ
是你
あなたそのものだ
你就是这个答案
寛政大学復路五位の快挙
宽政大学实现了回程第5名的豪举
5時間34分32秒で見事　東京箱根間を走り切りました
以5小时34分32秒的好成绩跑完东京箱根间全程
この道も　あの空も
这条道 这片天
僕らを未来へ紡ぐ
交织出我们的未来
もっと上へ　まだ遠くへ
更高 也更远
前十获种子权
続いてる
绵延不绝
頬を撫でる風は冷たいのに
纵使寒风扑面
僕の体は燃えている
也难以冷却身体热度
いつからか冷えていた心は
曾经冰凉的心
見違えるほど違うから
如今已大为不同
あの辛かった思い出も
艰辛回忆在脑海浮现
弱音吐いた夜でさえも
泄气话语在夜幕吐露
この時を迎える為のものだったんだ
原来一切都是此时此刻的铺垫
この道も　あの空も
这条道 这片天
交织出我们的未来
僕らを未来へ紡ぐ
もっと上へ　まだ遠くへ
更高 也更远
続いてる
绵延不绝
どうだ　見えたか頂点は
怎么样 都看到顶点了吗
桜の咲く頃
樱花绽放时
关于拆除工程的通告
老朽化で取り壊しが決まった竹青荘に
在这座因老化而需拆除的竹青庄
あの10人が集まった
10个人齐聚一堂
ブラックですよ　うちなんて
我那里就是黑心企业
王子が働いてると思うだけで　泣けてくるよ
光是想到你在参加工作 我就感动哭了
ムサは？相談乗るぞ
穆萨呢 有事可以找我聊
私はもう一年大学院に
我打算再读一年研究生
お待たせ
久等了
追加のお酒です
酒又买回来了
よー　四年生諸君
来了 这帮大四的
名残惜しみに来たぞ
我们是来道别的
みんな　それぞれの道を歩んでいる
大家都走上了各自的路
今日は飲むぞ　カケル
今天可得好好喝一杯 阿走
はい
好
ハイジさんも　新しい道を走り始めている
灰二也开始了他的新人生
決まりそうなのか　それ
有机会吗
うん　どうでしょう　新しいチームですから
不好说啊 毕竟是支新队伍
でも　実業団のコーチなんだろう
但你不是企业队的教练吗
楽しみじゃん
看好你
なあ　いい加減教えろって　もう三年だぞ
我说 你也该告诉我们了吧 都三年了
そうでよ　じこうで
就是 够久的了
結局どっちでーの
到底是哪个小子
嘘　出てました　顔に
不会吧 我都表现出来了？
内緒ですよ　絶対内緒
要替我保密 一定要保密
うん　絶対
嗯 我保证
で　その…
所以说…
どっち？
是谁
どっちを好きなの　葉菜ちゃんは
叶菜你喜欢的是谁
どっち
谁
僕と葉菜ちゃんだけの秘密です
这是我和叶菜之间的秘密
やっておしまいなさい
各位放手干吧
ちょっ　何やってんっすか
喂 你们在干什么
どうだ　新しいチームは
新的队伍怎么样
あの時より強いっす
比那时候更强
時間は戻らない
时光不再
記録が塗り替えられていくように
正如记录被不断刷新
俺たちも前に進んでいく
我们也在步步前行
寂しい時もある
有时也会感到孤单
でもそれが…
但是…
冬が楽しみだな
真期待冬天的到来啊
はい
对
ほら
各位
時間だよ
时间到了
休憩終了
休息结束
もうちょっと
再休息一会嘛
先輩たちもう四年生なんだから
学长已经大四了
しっかり　しっかり
拿出点样子来
葉菜ちゃんのああいうところが
就喜欢叶菜这一点
ちょっ　卒業するまで何もなしって協定だろ
喂 不是说好了毕业前都不许动歪脑筋吗
よし　行こうか
好 走吧
はい
是
風が強く吹いている
强风吹拂
逆らうように走り出す
我们抵风而跑
その先に探す答えがあると信じて
深信前方必有在找寻的答案
強さとは
强为何物
走るとは
跑为何物
生きるとは
生为何物
全ては風の向こう側
答案全在风的彼端
希望は僕らの胸の中
希望尽在你我胸中
道はほら　目の前にある
道路就在眼前展开
だから今日も走るんだ
为此我们今天仍在奔跑
どこまでだって走るんだ
哪怕跑到天涯海角
なあ　走るの好きか
喂 你喜欢跑步吗